git
    1.安装(略)
    2.配置
        配置name
            git config --global user.name "yangzekai"
        配置email
            git config --global user.email "1750685470@qq.com"
    3.使用git:
        - 查看当前仓库的状态
            git status
        - 初始化仓库
            git init
        - 文件状态:
            1.未跟踪
            2.已跟踪
            3.暂存
            4.未修改
            5.已修改
        - 未跟踪 ---> 暂存
            git add <filename> 将文件切换到暂存的状态
            git add * 将所有已修改(未跟踪)的文件暂存
        - 暂存 ---> 未修改
            git commit -m "xxxx" 将暂存的文件存储到仓库中
            git commit -a -m "xxxx" 提交所有已修改的文件(未跟踪的文件不会提交)
        - 未修改 ---> 已修改
            修改代码后, 文件会变为已修改状态
    4.常用的命令
        1.重置文件
            git restore <filename> 恢复文件
            git restore --staged <filename> 取消暂存状态
        2.删除文件
            git rm <filename> 删除文件
            git rm <filename> -f 强制删除文件
        3.移动文件
            git mv from to 移动文件, 重命名文件

分支
    git在存储文件时, 每一次代码提交都会创建一个与之对应的节点, git就是通过一个一个的节点来记录代码的状态的。节点会构成一个树状结构,
树状结构就意味着这个树会存在分支, 默认情况下仓库只有一个分支, 命名为master。在使用git时, 可以创建多个分支, 分支与分支之间相互独立,
在一个分支上修改代码时不会影响其它的分支。
    git branch 查看当前分支
    git branch <branch name> 创建新的分支
    git branch -d <branch name> 删除分支
    git switch <branch name> 切换分支
    git switch -c <branch name> 创建并切换分支
    git merge <branch name> 合并分支
    在开发中, 都是在自己的分支上编写代码, 代码编写完毕后, 再将自己的分支合并到主分支中。

变基(rebase)
    在开发中除了通过merge来合并分支外, 还可以通过变基来完成分支的合并。
    我们通过merge合并分支时, 在提交记录中会将所有的分支创建和分支合并的过程全部都显示出来, 这样当项目比较复杂, 开发过程比较波折时, 
我们必须要反复的创建、合并、删除分支。这样一来将会使得我们代码的提交记录变得极为混乱。
    原理(变基时发生了什么):
        1.当我们发起变基时, git会首先找到两条分支最近的共同祖先
        2.对比当前分支相当于祖先的历史提交(不同的地方), 并且将它们提取出来存储到一个临时文件中
        3.将当前部分指向目标的基底
        4.以当前基底开始, 重新执行历史操作
    git rebase master
    变基和merge对于合并分支来说最终的结果是一样的, 但是变基会使得代码的提交记录更整洁更清晰, 注意, 大部分情况下合并和变基是可以互换的,
但是如果分支已经提交给了远程仓库, 那么这时尽量不要使用变基

远程仓库(remote)
    目前对于git所有操作都是在本地进行的。在开发中显然不能这样, 这时我们就需要一个远程的git仓库。远程的git仓库和本地的本质没有什么区别,
不同点在于远程的仓库可以被多人同时访问使用, 方便我们协同开发。在实际工作中, git服务器通常由公司搭建内部使用或是购买一些公共的私有git服务器。
我们学习阶段, 直接使用一些开放的公共git仓库。目前我们常用的库有两个: GitHub和Gitee(码云)
    将本地库上传git:
        git remote add <remote name> <url> 本地库关联远程库
        git remote add origin https://github.com/tutoudewogua/git-demo.git

        git branch -M main 修改分支的名字为main

        git push -u origin main 将代码上传到服务器上

    将本地库上传gitee:
        git remote add gitee https://gitee.com/tutoudewogua/git-demo.git 本地库关联远程库
        
        git push -u gitee master 将本地库中的代码上传到远程库

远程库的操作命令
    git remote 列出当前关联的远程库
    git remote add <remote name> <url> 关联远程仓库
    git remote remove <remote name> 删除远程库
    git push -u <remote name> <分支名> 向远程仓库推送代码, 并和当前分支关联
    git push <remote name> <本地分支>:<远程分支> 将本地分支的代码推送到远程分支中
    git clone <url> 从远程库下载代码

    git push 如果本地库的版本低于远程库, push默认是推不上去的
    git fetch 要想推送成功, 必须先确保本地库和远程库的版本一致, fetch它会从远程库下载所有代码, 但是它不会将代码和当前分支自动合并
              使用fetch拉取代码后, 必须要手动对代码进行合并
    git pull 从服务器上拉取代码并自动合并

    注意: 推送代码之前, 一定要从远程库中拉取最新的代码

tag标签
    当头指针没有指向某个分支的头部时, 这种状态我们称为分离头指针(HEAD detached), 分离头指针的状态下也可以操作代码, 但是这些操作不会出现
在任何分支上, 所以注意不要在分离头指针的状态下来操作仓库。
    如果非得要回到后边的节点对代码进行操作, 则可以选择创建分支后再操作。
    git switch -c <分支名> <提交id>
    可以为提交记录设置标签, 设置标签以后可以通过标签快速识别出不同的开发节点
    git tag 列出所有的标签
    git tag <版本> 为最后一次提交节点设置标签
    git tag <版本> <提交id> 为某一次提交节点设置标签
    git push <remote name> <标签名> 把标签名对应的提交节点的代码推送到远程库中
    git push <remote name> --tags 把所有设置了标签的提交节点的代码推送到远程库中 
    git tag -d <标签名> 删除本地标签
    git push <remote name> --delete <标签名> 删除远程标签

gitignore
    默认情况下, git会监视项目中的所有内容, 但是有些内容比如node_modules目录中的内容, 我们不希望它被git所管理, 我们可以在项目目录中添加
一个.gitignore文件, 来设置那些需要git忽略的文件。
    .gitigmore文件中一行代表一个文件

github的静态页面
    在github中, 可以将自己的静态页面之间部署到github中, 它会给我们提供一个地址使得我们的页面变成一个真正的网站, 可以供用户访问。
    要求:
        静态页面的分支必须叫做: gh-pages
        如果希望页面可以通过xxx.github.io访问则需要将库的名字配置为xxx.github.io

docusaurus
    Facebook推出的开源的静态内容管理系统, 通过它可以快速的部署一个静态网站
    使用:
        网址:
            https://www.docusaurus.cn/
        安装
            npx create-docusaurus@latest my-website classic
        启动项目
            npm start或yarn start
        构建项目
            npm run build或yarn build
        上传代码
            npm run deploy或yarn deploy
            上传代码时, 两个注意事项:
                1.使用deploymentBranch来指定分支
                2.配置一个环境变量: 
                    GIT_USER: github的用户名
        配置项目:
            docusaurus.config.js 项目的配置文件
        添加页面:
            在docusaurus框架中, 页面分成三种: 1.page, 2.blog, 3.doc        
        

